# FR-01 – Endurbætt krafa
# Bókin fer í nýja stöðu (í útláni)

**Auðkenni**
FR-01 

**Upprunaleg krafa:**  
[Sjá Issue #6 í Verkefni 1](https://github.com/ArnthorAtli/Krofugreiningar-Verkefni-1/issues/6#issue-3363564012)

## Lýsing á upprunalegu kröfunni:

# Hvaða virkni á kerfið að bjóða?
- Skanna bók til útláns
*Dæmi um aðgerð
- Skanna bók - kerfið staðfestir kennitölu lánþega - bók fer í nýja stöðu (í útláni)

**Greining á gæðum upprunalegu kröfunnar:**  
- Tvíræðni: Nei
- Óljóst? Nei
- Sniðmát A&S frá sjónarhorni kerfisins? Nei
- þarf að bæta orðalag? Já, það stendur "Skanna bók til útláns" (þarf að vera skýrara og nota "skal")
- Of gróf krafa? Já, það mætti brjóta þessa kröfu upp í þrjár.
- Tengja kröfur við samhengi? Já - virknikröfur - viðskiptakröfur - Notendakröfur - Ytri skil
- FR-1 ↔ BR-1 ↔ UR-1 ↔ IF-2

**Endurbætt útgáfa:**  
# Hvaða virkni á kerfið að bjóða?
- Kerfið skal uppfæra stöðu bókar "í útláni"
- Kerfið skal skanna bók
- Kerfið skal staðfesta hvort auðkenni lánþega sé gilt.

...

**Rökstuðningur fyrir breytingum:**  
Betra er að brjóta eina langa kröfu upp í fleiri, þannig það sé ein hugmynd í senn.
Það þarf að hafa sniðmátið á hreinu, og ákveða hvort eigi að nota sniðmát eftir Alexander & Stevens, og þá hvort það eigi að vera frá sjónarhorni notandans eða kerfisins. Í þessu tilfelli notum við sjónarhorn kerfisins vegna þess að þetta er virknikrafa sem lýsir hvað kerfið á að gera, ekki hvernig notandinn upplifir það.
...


**Hver skrifaði:**  
Kristín Sesselja Róbertsdóttir

**Hver skrifaði Pull Request:**  
Arnþór Atli 

